##############################
# Lizzie et Lottie - Livre 2 #
##############################

##############################
# Lizzie et Lottie - Livre 3 #
##############################

Lizzie et Lottie sont à la plage au bord d'un lac.
Plan fixe et silencieux des 2 fillettes dans un bateau pneumatique.

##############################
# Ontologie du super héros   #
##############################

Synopsis : L'univers est en plein burn-out et la réalité elle-même connait des phases maniaco-dépressives régulières. Dans ce cadre délicat, des super-héros tentent d'agir au mieux mais des objectifs divergents les poussent inexorablement vers la confrotation.

Factions :
+ Les dieux. Des entités aussi égoïstes que puissantes qui jouent le rôle d'observateurs. Ou du moins, le prétendent. Objectif officieux : le chaos.

+ Le gouvernement. Sa politique accès sur la protection des puissants face aux indigents est probablement responsable de la dépression collective qui frappe l'univers tout entier. Allant toujours plus loin dans ses réformes, le gouvernement s'appuie sur des super-héros officiels afin de faire respecter l'ordre. Objectif : l'ordre. Accessoirement, le gouvernement et la plupart des pouvoirs en place ne sont plus là. Dès le début de l'Evènement, ils se sont réfugiés dans des abris à l'autre bout du monde et continuent de donner le change par téléconférence.

Inspiration : OSS117 pour SuperMec.

"Allez les assistés. on se reprend un peu en main et on va se mettre à l'abri. Comme des grands."
"Saleté de gauchiste."
"C'est une opinion comme une autre, et nous la respectons." - à propos d'un fait scientifique évident.
"Ce ne serait pas très responsabilisant" - devant le refus d'intervenir

+ Les vigilants. Super-héros non officiels, ils tentent de trouver un équilibre dans un monde au bord de l'explosion. Objectif : l'équité.

Tempête de grêle pouvant atteindre la taille d'une voiture. Les vigilants aident du mieux les sinistrés mais hésitent à intervenir face aux pilleurs. Les héros officiels interviennent en protégant les victimes et neutralisant violemment les pilleurs. La tension monte entre les deux groupes. Dans la dispute, la golfeuse est blessée par un morceau de grêle qu'elle n'a pas vu venir et que les héros auraient pu interceptée. La vigilante saigne beaucoup aussi son caddie, totalement décontenancée, utilise son sifflet pour appeler son père qui vient l'aider à transporter la blessée.

#001
Vous m'entendez ? On vous entend! Vous m'entendez... ah bien.
Bonjour. Je suis actuellement en haut d'une tour de la capitale d'où l'on a un point vue extraordinaire sur les évènements en cours.

#002
Comme vous pouvez le voir sur ces images incroyables, une fissure vient d'apparaître dans le ciel au-dessus de plusieurs arrondissements du nord de la ville. Dans une déclaration faite il y a moins de 10 minutes, la préfeture de police invite les citoyens à la plus grande prudence et conseille d'éviter les déplacements dans les heures à venir.

#003
Chtonc !!!
Micheline, que-ce passe-t'il ? Nous ne vous voyons plus. Micheline, est-ce que tout va bien ?

#004
Oui, je suis là... je reprends la caméra. Tout cela s'est passé très vite... Mon caméraman vient à l'instant d'être atteint par un projectile. Il est... Euh... Kevin... - Micheline ? Est-ce que tout va bien ? - Oui, alors, il semblerait qu'il pleuve une sorte de grêle noire. Oui, c'est ça, de la grêle noire.

#005
Voyez par vous-même. Le spectacle est incroyable : des centaines, des milliers de billes commencent à s'abattre sur la ville. Les dégâts sont déjà considérables. Euh... Là, je crois qu'il faut que je... Aaaaah !

#006
Micheline, Micheline, vous nous entendez ? Non... Micheline ? Bien : il semblerait que nous ayons été coupés. Nous allons tenter de rétablir la connexion avec notre envoyée spéciale au plus vite. En attendant, je crois que Quitterie, vous avez une bonne nouvelle pour tous les amateurs de trotinette ?


Etienne s'entretient avec les dieux qu'il suspecte d'intervention. Supermec arrive, bien décidé à en découdre avec Etienne. Les dieux s'offusquent de cette intervention. Supermec fait valoir son statut officiel de représentant du gouvernement. Les dieux rient et lui apprennent que ce gouvernement n'existe pas. Ou de façon si ténue qu'il n'est là que pour amuser la galerie. Plus tard, supermec alcoolisé, se précipite au palais présidentiel pour découvrir des locaux vidés depuis longtemps : le gouvernement s'est délocalisé. Supermec, déjà fragilisé et ne supportant pas d'être à ce point trahi, bascule alors dans un extrêmisme nihiliste et se lance dans une opération de destruction aveugle.

Déesse : Tu sais, tout cela donne à réfléchir. On a beau dire mais tous dieux que nous sommes, nous ne sommes finalement que peu de choses face au temps qui passe. Moi, par exemple. Au cours des siècles, j'ai beaucoup changé. Physiquement bien sûr, j'en ai bien conscience. Je ne me voile pas la face. Je ne suis désormais plus tout à fait la jeune beauté naissante que j'ai été par le passé. Je m'en rends bien compte. Mais il n'y a pas que ça. Mes goûts, mes inclinaisons, toutes ces choses ont aussi considérablement évoluées au fil du temps. La plupart de mes amours de jeunesse me sont désormais insupportables et il est finalement peu de choses que je n'ai pas aimé ou détesté à un moment donné de ma longue existence. Cela dit, et c'est là où je veux en venir, il y a quand même une chose qui n'a jamais bougée : c'est mon amour pour les hommes. Je crois que je les aime même trop, si tu veux tout savoir. Mais je n'y peux rien, c'est plus fort que moi. Ils me fascinent. Car vois-tu, il y a en eux quelque chose de tout à fait incroyable qui, quelque part, ne peut que forcer l'admiration. Au plus profond de leur coeur, ils ont cette capacité incroyable qui leur permet de faire face à l'adversité : aussi difficiles que puissent être les épreuves à traverser, ils trouveront toujours les ressources pour y faire face. C'est inélucatable, implacable, systèmatique. C'en est même admirable de constance. J'ai mis du temps à appréhender ce phénomène mais après de longs millénaires, on finit tant bien que mal à trouver l'explication. Alors, sais-tu, mon ami-e, d'où leur vient cette force salvatrice ? Eh bien, quoiqu'il puisse leur arriver, aussi terribles que puissent être les épreuves et les coups du sort, il y aura toujours, je dis bien, toujours une femme à blâmer.


