######################
# book information   #
######################

title:              Les aventures de Lizzie et Lottie
subtitle:           Lizzie et Lottie mènent l'enquête
text:               Johann C
illustration:       Johann C
traduction:
color:              #378

######################
# localisation       #
######################

lo_text:            Texte
lo_illustration:    Illustrations
lo_traduction:      Traduction
lo_legal:
lo_front:           Couverture
lo_credit:          Crédits
lo_story:           Histoire
lo_end:             Fin

#001
Cela faisait maintenant quelques jours que Lizzie et Lottie avaient remarqué un comportement inhabituel de la part de leur ami Lapin. Il s'absentait régulièrement et semblait particulièrement secret.
Les deux fillettes se posaient beaucoup de questions à ce sujet, aussi décidèrent-elles d'enquêter.

#002
Dans un premier temps, elle tentèrent de l'observer discrètement, mais chaque fois, Lapin les remarquait aussitot et il décampait si vite qu'elles ne pouvaient le suivre très longtemps.
Leur enquête piétinait.

#003
"Pour être plus efficaces, il faudrait que Lapin ne puisse plus nous voir." - déclara Lottie.
"J'ai exactement ce qu'il nous faut - annonça fièrement Lizzie qui sortait alors sa caisse de déguisements."

#004
Les deux fillettes cherchèrent longtemps les tenues les plus appropriées à leur opération d'espionnage. Finalement, au bout de nombreux essais, elles trouvèrent satisfaction.

#005
"C'est bien, mais il faudrait maintenant être sûr que personne ne nous reconnaisse." - s'inquiéta Lizzie.
"J'ai une idée, voici venir le facteur : voyons ce qu'il se passe." - rebondit Lottie.
"Bonjour monsieur le facteur, je suis un aimable scientifique de l'espace et voici ma... euh mon collègue, un docteur de pandas roux très réputé." - annonça Lizzie

#006
"Bonjour jeunes fi... euh, bonjour messieurs - reprit le facteur le plus sérieusement du monde. J'ai une revue pour les petites filles qui habitent ici. Je ne les vois pas. Pourriez-vous leur remettre ?"
"Bien sûr, avec plaisir" - répondirent les fillettes, très satisfaites de leur déguisement respectif.

#007
"Ces déguisements sont très biens, mais j'ai peur qu'ils ne soient pas suffisants - objecta Lizzie - Ce qu'il nous faudrait, c'est du matériel d'agent secret."
"J'ai une idée !" - répondit sa soeur qui découpa un vieux journal. "Ainsi, les gens vont croire que je lis le journal alors qu'en vrai, je les surveille !".

#008
"C'est trop stylé ! Mais le top, ce serait un téléphone pour pouvoir communiquer - remarqua Lizzie - Mais jamais nos parents ne nous prêteront leur portable."
"Alors construisons notre propre téléphone ! C'est assez simple."

#009
A l'aide de 2 boites de yaourt et d'une corde, les deux fillettes construisirent un téléphone rudimentaire mais curieusement, sans raison précise, celui-ci refusait obstinément de fonctionner.
Fort heureusement pour les deux fillettes, leur mère qui passait par là trouva la solution.

#010
"Le son est une vibration et pour qu'il se propage le long du fil, il faut que ce fil puisse vibrer. Et pour vibrer, un fil a tout simplement besoin d'être tendu, comme une corde de guitare ou de piano - expliqua leur maman. Tendez le fil et vous verrez que votre téléphone fonctionnera très bien."

#011
Effectivement, le téléphone fonctionnait beaucoup mieux. Lizzie et Lottie étaient enfin prêtes pour leur mission d'espionnage.
Cachée derrière son journal, assise sur un banc public et déguisée en docteur de pandas roux très réputé, Lottie observait Lapin qui ne se doutait de rien.

#012
Lorsque celui-ci s'éloigna, elle téléphona à Lizzie qui continua de suivre Lapin méconnaissable en scientifique de l'espace. Après un long travail d'investigation, elles savaient désormais où se rendait leur ami Lapin : dans la cabane du jardin.

#013
Le mystère allait enfin être résolu et les fillettes n'en crurent pas leurs yeux lorsqu'elles virent la surprise que Lapin leur avait préparée.
"Cela fait aujourd'hui 1 an que je vis ici et je voulais faire une petite fête surprise pour mes voisines préférées" - déclara Lapin.

#014
... et avec le fil du téléphone toujours tendu, tout le monde dans le village pu profiter de la fête.